% Formation Java Simplon
% Nicolas Rousset
% 26/05/2017

# Programme - avancé

On souhaite développer un programme pour la gestion de formation.  
On a défini le diagramme (de base) ci-dessous :  

\includegraphics[width=90mm]{./img/diagramme_UML.png}

Nous serons amené à le complêter

# Questions

- 1/ A votre avis qu'est-ce qui pourrait être améliorer dans ce diagramme ?

- 2/ Implémentez ce diagramme.  

- 3/ En rajoutant éventuellement des attributs, développez les fonctions suivantes :

    - a/ Savoir si une formation est complète  
    - b/ Connaître le prix TTC d'une formation (celui-ci dépendant si l'organisme est assujeti à la TVA ou non)  
    - c/ Connaître la liste des formations données par un centre  
    - d/ Pour un centre de formation donné, listez l'ensemble des compétences enseignées  
    - e/ Pour une personne en reconversion, trouver la ou les formations qui permettent de couvrir le champ de compétences souhaité  
    - f/ Même question, en minimisant le coût TTC
    - g/ Même question, en s'assurant qu'ils existent des sessions de formation disponibles et en proposant les dates


